Terkejut betul awak.
Helo,
saya mak Chen Maidong.
Helo, mak cik.
Saya Zhuang Jie,
rakan sekelas Chen Maidong
di sekolah tinggi.
Kamu berbual-buallah.
Mak cik ada hal, mak cik kena pergi.
Tak mengapa, mak cik.
Kamu berbual-buallah.
Saya tiada hal penting.
Tak mengapa.
Mak cik memang nak pergi.
Jaga diri.
Awak tak hantar mak awak?
Masuklah.
Cuaca sejuk.
DIADAPTASI DARIPADA KARYA ASAL
"LOVER" OLEH SHE MU SI
EPISOD 12
Ruang tamu sejuk.
Nak masuk bilik saya?
Tak manislah berdua-duaan
dengan awak di bilik awak.
Biar betul?
Tak apalah, lupakan saja.
Adakah mak awak
datang melawat awak di sini?
Mana mungkin?
Dia cuma singgah sekejap.
Tiada urusan penting pun.
Cuma tanya khabar.
Padahal boleh saja tanya
melalui telefon.
Bersyukurlah.
Hargai ibu bapa awak.
Tengoklah saya.
Jika merindui kedua-dua ayah,
saya hanya boleh berdoa sebelum tidur
supaya mereka masuk mimpi saya.
Perasaan saya terhadap mereka
bercampur baur.
Itu trauma.
Disebabkan mereka berpisah,
awak tak percaya pada perhubungan
dan tak rasa selamat.
Nampaknya awak tahu banyak.
Selepas saya baru kemalangan,
saya asyik
rasa marah dan geram,
jadi saya membaca
buku psikologi setiap hari.
Saya mendapati
teori Adler paling praktikal.
Jangan cari sebab atas kegagalan diri,
macam keluarga kandung
dan trauma zaman kanak-kanak.
Semuanya alasan atas keburukan orang lain,
mengasihani diri sendiri dan lain-lain.
Tapi hakikatnya,
ini hanyalah cara orang ramai
memastikan mereka istimewa.
Jika cakap begini di luar,
awak akan dipukul.
Hanya awak
akan pukul orang kurang upaya.
Tengoklah.
Awak memang kejam.
Betulkah tak pernah dipukul?
Sebab saya hanya kejam pada awak.
Selepas saya buat keputusan
untuk mengikuti Adler,
saya tonton Paralimpik berulang kali
dan membaca buku Helen Keller.
Barulah
saya berjaya atasi tempoh tersebut
dan kembali ke sekolah.
Kemudian, saya bertemu awak.
Awak yang pertama tak bersimpati
dengan orang kurang upaya,
malah berkata
tongkat pun boleh menjadi senjata.
Saya tak berani disamakan dengan mereka.
Kenapa tidak?
Awak pun tempuhi banyak perkara.
Sebab itulah saya sentiasa rasa
awak amat tenang.
Tapi awak masih trauma
dengan keadaan ibu bapa awak.
Saya masih tak faham itu.
Chen Maidong,
hanya bayi guna kelemahan sebagai senjata
untuk memanipulasi orang dewasa.
Semua orang yang terperangkap
dalam nasib malang dan trauma sendiri
serta mahu meraih simpati secara tak sedar
adalah orang yang tak matang.
Kedewasaan berkaitan dengan rohani,
bukan umur.
Saya tak nak membebankan sesiapa.
Saya cuma nak hidup sebegini sampai mati.
Tapi awak nampak
macam awak perlukan kasih sayang.
Karutlah.
Betullah.
Suka menyendiri pun
boleh jadi menawan.
Sebab itukah awak terpikat?
Banyak lagi perkara yang memikat saya.
Awak begitu menyukai saya?
Saya amat menyukai awak.
Chen Maidong,
kita kena berhenti jadi budak-budak.
Semasa kita kecil,
kita perlukan kasih sayang ibu bapa
untuk teruskan kehidupan.
Itulah cara untuk terus hidup.
Tapi orang lain
tak semestinya perlu menyayangi kita.
Kita bukannya pusat dunia.
Jadi bagaimana kita harus hidup?
Pergi menyayangi orang lain.
Menyayangi orang lain,
bukannya tunggu disayangi.
Inilah satu-satunya cara
untuk menjadi dewasa.
Kali pertama saya rasa bahagia
adalah semasa saya tahu
saya mampu menyayangi keluarga saya.
Walaupun saya kurang upaya,
ia tak menghalang saya
untuk buat apa saja demi mereka.
Jadi,
hanya awak boleh tentukan
cara kehidupan sendiri.
Kejarlah apa yang awak nak.
Jangan menyesal walaupun awak gagal.
Awak masih tak faham
hidup ini singkat melalui kerjaya awak?
Jika awak rasa terganggu
sebab saya selalu menggoda awak,
saya boleh ubahnya.
Tapi lambat-laun, awak kena belajar
mencintai seseorang juga.
Asalkan awak bahagia,
saya akan gembira untuk awak.
Saya pergi dulu.
Saya kena tolong Mak Cik Wu.
Fikir baik-baik ceramah saya tadi.
Mengarut betul.
Itu tak masuk akal.
Penyambut tetamu kata ada bungkusan saya.
Awakkah orang itu?
Saya bawakan koyok.
Baiklah,
jumlahnya betul.
Saya sangka ada penghantar.
Sayalah orang itu.
- Berapa harganya?
- Tak perlu.
Cuma belanja saya makan.
Ini wajibkah?
Taklah.
Saya rela bayar. Mari.
Harganya 320 yuan. Bayar 300 saja.
Tak, saya bayar 350 yuan,
termasuk kos penghantaran.
Tiada kod QR untuk pembayaran?
Bertukar nombor
adalah adab sosial biasa, bukan?
- Hai, Cece.
- Hai.
Cece?
Cece.
Xixia.
Saya belanja.
Mari makan bersama-sama
sebelum saya pulang ke Perancis.
Tak nak.
Saya ada janji temu.
Helo, saya Ji Tong,
ketua Wang Xixia.
Helo, saya Cui Ge.
Saya janji temu Wang Xixia.
Waktu rehat pendek saja.
Mari makan bersama-sama
supaya lebih meriah.
Tak perlu, menyusahkan saja.
Mari makan sendiri.
Kita betul-betul nak pergi?
Saya tertinggal kaca mata.
KLINIK HAIWAN LIN BAOBAO
Nenek Lin, saya Zhuang Jie.
Awak Jie?
Saya masuk dulu.
Nenek Lin.
- Nenek Lin.
- Helo.
Rumah nenek sangat cantik.
Nenek Lin buat apa?
Ayuh. Saya boleh buatkan.
- Mahu saya letak di sini?
- Tak mengapa. Saya boleh buat.
Cantiknya.
Akhirnya, ada orang yang faham.
Nenek Chen sentiasa cakap
pakaiannya terlalu terdedah.
Dia asyik suruh saya alihkannya.
Comelnya.
Ini saya waktu muda dulu.
Nenek nampak cantik.
Orang di sebelah itu suami nenek?
Dia kekasih saya.
Saya tak berkahwin,
dia meninggal dunia pada usia 32 tahun.
Takziah, nenek.
Sudah lama berlalu.
Kami saling mencintai,
jadi tiada penyesalan.
Dia meninggal dunia pada usia terbaik.
Dia tersemat dalam hati saya
seumur hidup saya.
Kami berdua tak rugi.
Indahnya.
Yalah, Nenek Lin.
Mak Cik Wu suruh saya
hantar ini kepada nenek.
Saya tak pernah terima duit.
Lagipun, saya tak banyak membantu.
Kami cuma berbual.
Nenek Lin.
Jie, duduklah.
Biar saya bancuh teh.
Baiklah. Terima kasih.
Rupa-rupanya ada kucing di sini.
LIN JINGRU, WANITA, 72 TAHUN,
JABATAN: ONKOLOGI
Makan sajalah.
Ini agak sedap.
Baguslah saya boleh membantu awak
mengelak orang yang lebih menjengkelkan.
Kamu berdua lebih kurang sama.
Tak perlu berbangga.
Saya puas hati asalkan bukan paling teruk.
Adakah sebab doktor
sentiasa buat diagnosis?
Otak kamu memang berbeza.
Ini tiada kaitan dengan kerjaya saya.
Saya cuma berterus terang,
tak pandai berputar belit.
Saya belum sentuh lagi.
Ia masih bersih.
Saya tak suka makan sayur.
Jadi kenapa awak…
Saya lapar,
jadi saya makan sayur dulu.
Saya gagal beri tanggapan baik.
Aduhai.
Ini daging.
Awak ini.
Awak dah berumur 30-an,
kenapa masih begitu kekok?
Saya dah cakap,
saya tiada banyak pengalaman
bergaul dengan wanita
kecuali bekas isteri saya.
Jadi demi kesenangan awak,
awak buat perkara yang sama.
Tentang hal ini,
saya dah fikir dengan mendalam.
Saya tak jelaskan diri saya sebelum ini.
Saya bukannya
nak cari orang sama macam dia,
saya cuma anggap
saya dapat cipta semula kebahagiaan lalu.
Saya dan bekas isteri saya
saling mencintai
dan saling menghormati.
Sampai sekarang, saya bersyukur
dia beri saya
pengalaman cinta yang berharga.
Mungkin perkahwinan kami terlalu lancar,
sebab itulah
saya tiada kemahiran bercinta.
Sudah empat tahun dia meninggal dunia.
Awaklah wanita pertama
yang buat hati saya berdebar.
Sebab rupa kami serupa.
Saya rasa begitu pada pandangan pertama.
Tak boleh cakap benda lain?
Tapi kini, saya rasa
kamu berdua langsung tak serupa.
Saya tak patut buat awak rasa
saya bandingkan awak dengannya.
Maafkan saya.
Berbanding orang yang bercerai,
orang kematian pasangan
lebih sukar mencari jodoh baharu.
Tepat sekali.
Sebab itulah saya teruja
apabila bertemu awak.
Cara awak kritik saya dari segi mental
atau mengutuk saya
sangat mengujakan dan baharu bagi saya.
Awak agak positif.
Saya berterus terang sajalah.
Baiklah.
Kita jauh berbeza.
Saya sukar berkomunikasi dengan awak.
Tapi saya rasa kita ditakdirkan bersama.
Sudah habis makan? Jom.
Nanti, saya belum makan lagi.
Saya beri awak makanan tadi.
Saya belum makan lagi.
Baiklah, makanlah.
- Pelayan.
- Jangan.
- Xixia.
- Saya bayar.
Saya terima jika wanita yang bayar.
Saya nak cakap sesuatu.
Melalui pemerhatian saya,
saya rasa
awak orang yang mudah
mengalami perubahan emosi.
Jadi saya cadangkan…
Dekat lagi.
Tak, saya serius.
Ramai orang di sini.
Saya takkan apa-apakan awak.
Saya cadangkan
jika emosi awak berubah lagi,
urutlah titik Baihui awak.
Urut di sini.
Rasa lega, bukan?
Karutlah.
Jika awak rasa marah,
urutlah titik Laogong
di tapak tangan awak.
Urut di sini.
Jika tak jumpa titik itu, hantar mesej.
Boleh urut di titik ini
jika kamu berjaga malam.
Jadi,
hanya awak boleh tentukan
cara kehidupan sendiri.
Kejarlah apa yang awak nak.
Jangan menyesal walaupun awak gagal.
Awak masih tak faham
hidup ini singkat melalui kerjaya awak?
Mak Cik Wu.
Maidong,
awak buat apa di sini?
Saya menunggu mak cik.
Saya nak minta bantuan.
Bantuan?
Liao Tao.
Awak ada di rumah.
Saya bawakan sayuran organik.
Masuklah.
Tak mengapa, sambunglah kerja.
Helo, Mak Cik Wu.
Jie, kamu ada di rumah.
Mak cik nak berbual-bual dengan mak kamu.
Bagusnya dia.
Dia membaca buku.
Tak seperti anak saya,
asyik main telefon dan bermalas-malasan.
Awak sedang buat apa?
Saya berbual dengan pembeli.
Tunggu sebentar.
Bukankah ada
khidmat pelanggan profesional?
Awak taip dengan perlahan.
Pelanggan perlu tunggu lama.
Saya lebih suka buat sendiri
jika boleh.
Jika tidak, mudah ditipu nanti.
Saya dah agak kamu berdua
akan capai kejayaan besar.
Betul tak?
Taklah.
Saya letih
selepas taip beberapa perkataan.
Zhuang Jie lebih hebat.
Tentulah.
Jie memang berkebolehan.
Dia memang berbakat
ke mana saja dia pergi.
Dia memang merancang
untuk menetap di Shanghai?
Entahlah.
Dia bercita-cita tinggi
dan berazam untuk menetap di sana.
Saya tak boleh halang.
Dia tak bercadang nak kembali ke sini?
Kini, ramai orang muda
mulakan perniagaan di kampung
kerana mereka biasa dengan penduduknya.
Lagipun, mereka mendapat bantuan, bukan?
Kita tinggal di pekan ini
seumur hidup kita,
tak pernah lihat dunia luar,
jadi kita rasa tiada masalah.
Tapi mereka dah lihat dunia luar,
awak ingat mereka nak kembali?
Sejujurnya,
saya nak perkenalkan lelaki kepadanya.
Jika Jie sudi kembali,
saya bercadang nak jodohkan mereka.
Dia?
Tak mungkin dia mengahwini
penduduk pekan ini.
Pergi tempat lain
jika nak bincang tentang saya.
Walaupun kami berbincang di syurga,
kamu nak mengahwini penduduk pekan ini?
Lihatlah.
Tiada siapa boleh tentukan untuknya.
Sama ada dia buat tak tahu
atau melawan.
Sejujurnya, saya pun rasa
peluangnya tipis.
Tapi saya dah berjanji dengan orang itu,
jadi saya kena cuba.
Sebagai ibu, kita tak perlu risau.
Kita jaga diri sendiri sajalah.
Sayur-sayuran awak nampak segar.
Yalah, timun ini manis
jika dimakan mentah.
Sayur-sayuran ini
sangat segar.
Guru,
saya akan menjalankan
prosedur sekali lagi.
Guru.
Saya…
akan bersihkan muka awak dulu.
Perlukah si mati mengajar awak?
Tak. Maafkan saya, guru.
Janganlah tiba-tiba
buka mata lagi.
Jika si mati dapat berikan ulasan,
kemahiran basuh muka ini
akan dapat markah rendah.
Hai, Mak Cik Wu.
Saya ada masa.
Jumpa di ruang menunggu dalam 30 saat.
Baiklah.
Berlatih prosedur sekali lagi.
Kita teruskan nanti.
Baiklah.
Maidong.
Begini…
Inilah hasilnya.
Jie dan ibunya
sudah fikir masak-masak.
Mereka takkan cari jodoh di pekan ini.
Baiklah.
Tak mengapa.
Kamu pasti jumpa jodoh nanti. Percayalah.
Apabila mak cik balik nanti,
mak cik akan cari calon
dengan teliti lagi.
Jika ada orang yang sesuai,
mak cik suruh nenek kamu lihat dulu.
Kamu boleh jumpanya apabila kamu lapang.
Terima kasih, Mak Cik Wu.
Maaf sebab susahkan mak cik.
Saya pergi dulu.
Maidong.
Lepaskanlah.
Lupakan saja.
Baringlah.
Saya akan tunjukkan.
Ini tak bagus, guru.
Saya perlu banyak berlatih lagi.
Baringlah.
Guru, ada masalahkah?
Pejam mata.
Guru,
saya rasa tak selamat.
Ingatlah saya masih hidup.
- Saya…
- Berhenti cakap.
Duduk diam.
Umur saya hampir 30 tahun,
bukan gadis yang taasub dengan cinta.
Semua orang perlu terima hakikat.
Manusia tak kenyang
dengan perkara romantik
dan hawa nafsu.
Chen Maidong,
saya suka awak.
Sungguh.
Tapi saya lebih suka Shanghai.
Inilah hakikat
antara kita berdua.
Saya agak biadab tadi.
Panggil rakan sekerja lain.
Saya belanja makan malam.
Chen Maidong,
saya dapat tahu satu rahsia.
Saya tak tahu nak beritahu sesiapa.
Saya keliru
sebab ini melibatkan privasi orang lain…
Kakak, belum bangun lagi?
Tutup pintu.
Awak akan faham selepas dengar.
Hal ini mungkin mempengaruhi
sesetengah orang,
terutamanya nenek awak.
Saya agak bimbang.
Saya tak tahu
sama ada nak cakap atau tak.
Belum bangun lagi?
Saya bangun sekarang.
Chen Maidong.
Saya cakap apa tadi?
Kakak, cepat bangun!
Malasnya.
KLINIK HAIWAN LIN BAOBAO
Chen Maidong, awak sibuk hari ini?
Saya rasa tak keruan.
Saya perlu bincang sesuatu.
Jam berapa awak habis kerja?
Nenek Chen, saya bawakan buah-buahan.
Cubalah.
Jika nenek suka,
saya belikan lagi lain kali.
Saya datang hari ini
nak bincangkan
hal saya dengan Chen Maidong.
Saya percaya Pn. Wu dah beritahu.
Nenek Chen.
Jie.
Nenek Chen ada tetamu?
Saya takkan ganggu.
Tak. Jie, kamu nak cakap sesuatu?
Tiada apa-apa, teruskan saja.
Jie!
Jie.
Tunggu dulu.
Nenek Chen, masuklah semula.
Jangan abaikan tetamu.
Mak Cik Wu yang memperkenalkan dia.
Dia tiba-tiba datang,
nenek langsung tak bersedia.
Mak Cik Wu cakap
dia nak beri pampasan kepada Chen Maidong.
Nenek tak faham
apa-apa yang dia cakap.
Sejujurnya,
saya nak perkenalkan lelaki kepadanya.
Jika Jie sudi kembali,
saya bercadang nak jodohkan mereka.
Dia?
Tak mungkin dia mengahwini
penduduk pekan ini.
Tapi gadis itu dah datang,
jadi nenek perlu berbual dengannya.
Nenek Chen, tak mengapa. Teruskan berbual.
Saya tak kisah.
Cepat masuk semula.
Jangan biarkan dia salah faham.
Kamu ini…
Oh, ya. Maidong telefon dan cakap
dia tonton filem dengan rakan sekerja.
Carilah dia di sana.
Baiklah.
Saya tak rasa susulan ini teruk.
Rey memang hebat.
Walaupun dia dilahirkan di pihak jahat,
dia enggan jadi ratu Palpatine.
Dia layak menjadi Jedi.
Semasa dia pegang
pedang bercahaya Luke dan Leia,
saya hampir menangis!
Maidong,
awak suka menonton jenis filem ini?
Ia agak bagus, filem yang mengujakan.
Saya belanja awak tonton lain kali.
Mari tontonnya.
Ajaklah Feng Xilun.
Dia lebih arif tentang filem.
Guru, teruskan. Kami pergi dulu.
Cepat pergi.
Awak nak jumpa saya?
Awak sibuk, Chen Maidong.
Kenapa tak balas mesej saya?
Saya dah tetapkan mod senyap.
Kenapa?
Awak tak tahu sebabnya?
Saya tak tahu.
Jangan main-main lagi.
Itu tak menyeronokkan.
Zhuang Jie,
saya cuma orang pekan biasa
yang lurus.
Kita tak sama.
Kita berpisah sajalah mulai sekarang.
Baiklah.
Jika saya kisahkan awak lagi,
saya memang bodoh.
Pernahkah awak kisahkan orang?
Kadangkala saya tak rasa
awak betul-betul ikhlas.
Chen Maidong, awak tak munasabah.
Saya tak munasabah?
Awak cakap lain dan buat lain,
itu munasabah?
Tolonglah.
Pernahkah saya main-main
dengan awak? Seronokkah?
Chen Maidong, dengar sini.
Saya mungkin ada banyak masalah,
tapi saya buat apa yang saya cakap.
Awak hantar Mak Cik Wu sebagai telangkai.
Ada awak beritahu dulu?
Mak Cik Wu tak jelaskan,
lalu mak saya tolak.
Jadi awak salahkan saya?
Awak yang hantar telangkai,
tapi saya tak tahu.
Awak yang main-main.
Kini keadaan haru-biru,
awak salahkan saya.
Awak amat memalukan.
Jika melihat perangai kita,
saya lebih berterus terang.
Awak memang rumit.
Pergilah.
Saya yang bersalah.
Saya tak bertimbang rasa dan marah awak.
Saya takkan buat lagi, faham?
Jangan sentuh saya.
Bukankah awak suruh saya bertindak,
jangan tunggu saja?
Saya terimanya dengan serius
dan buat kerja bodoh.
Awak salahkan saya lagi?
Jangan bergaduh lagi,
saya cuma mahukan awak saja.
Awak kena bertanggungjawab.
- Sudahlah.
- Awak buat apa?
Janganlah marah.
Saya yang salah.
Awak menculik saya?
Ya, panggillah polis.
Panggil polis atau peluk dengan erat?
Turunkan saya.
Awak nak ke mana?
Bercium dengan awak.
Lihatlah.
Pameran seni pekan kita
agak terkenal.
Orang muda buat dengan baik.
Tempat terbiar ini dihiasi dengan cantik.
Awak tak rasa tanglung itu
nampak seperti ketur?
Perlahankan suara.
Jika seniman terdengar nanti,
mereka akan halau kita.
Baiklah, saya takkan cakap.
Kini saya dah tak kisah.
Saya biarkan saja jika anak
dan menantu saya tak nak ada anak.
Asalkan mereka tak timbulkan masalah
dan hidup bahagia,
saya cukup bersyukur.
Padamkan rokok itu.
Kenapa merokok di sini?
Tak nampak papan tanda dilarang merokok?
Merokok di luar!
Ketagih betul.
Saya cuma harapkan
anak saya ada teman
apabila dia tua.
Itu saja harapan saya.
Itulah dia.
Kita semakin tua.
Tak dapat kawal masa hadapan.
Mereka rasa mereka buat apa
di tempat awam?
Jangan pedulikan anak orang lain.
Sudahlah.
Tak sangka betul.
Suasana di sini romantik.
Biarlah mereka bercium.
Tak sangka Nanping
ada pameran seni seperti ini.
Ia sangat cantik.
Awak lebih cantik.
Ini tempat awam.
Jaga kelakuan awak.
Kesucian saya sudah lama hilang
disebabkan awak.
Tak boleh biarkan saja.
Ramai orang yang meminati awak.
Apa kata awak pilih mereka?
Awak cemburu?
Jangan harap!
Saya takkan gaduh demi lelaki.
Cakaplah.
Kenapa awak menangis tadi?
Kain lilit lengan ini
tak bermaksud awak berkuasa di sini.
Saya tetap larang.
Jika nampak ada orang bercium lagi,
jangan halang saya.
Saya tak pedulikan awak lagi.
Aduhai.
Hei, lihat ini.
Ini bunga apa?
Ini bunga teratai?
Hei, lihat sini.